---
source_image: page_038.png
page_number: 38
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 29.56
tokens: 7446
characters: 1722
timestamp: 2025-12-24T00:52:25.772952
finish_reason: stop
---

Объект In представляет собой список, отслеживающий очередность команд (первый элемент этого списка — «заглушка», чтобы In[1] ссылался на первую команду):

In [6]: print(In[1])
import math

Объект Out — не список, а словарь, связывающий ввод с выводом (если таковой есть).

Обратите внимание, что не все операции генерируют вывод: например, операторы import и print на вывод не влияют. Последнее обстоятельство может показаться странным, но смысл его становится понятен, если знать, что функция print возвращает None; для краткости, возвращающие None команды не вносят вклада в объект Out.

Это может оказаться полезным при необходимости применять ранее полученные результаты. Например, вычислим сумму sin(2) ** 2 и cos(2) ** 2, используя найденные ранее значения:

In [8]: Out[2] ** 2 + Out[3] ** 2
Out[8]: 1.0

Результат равен 1.0, как и можно было ожидать из хорошо известного тригонометрического тождества. В данном случае использовать ранее полученные результаты, вероятно, не было необходимости, но эта возможность может оказаться очень полезной, когда после выполнения ресурсоемких вычислений следует применить их результат повторно!

Быстрый доступ к предыдущим выводам с помощью знака подчеркивания

В обычной командной оболочке Python имеется лишь одна функция быстрого доступа к предыдущему выводу: значение переменной _ (одиночный символ подчеркивания) соответствует предыдущему выводу; это работает и в оболочке IPython:

In [9]: print(_)
1.0

Но IPython несколько более продвинут в этом смысле: можно использовать двойной символ подчеркивания для доступа к выводу на шаг ранее и тройной — для предшествовавшего ему (не считая команд, не генерировавших никакого вывода):

In [10]: print(__)
-0.4161468365471424